有的名字,你好大家好,我是Stan
大家還記得幾個月前
那個讓韓國人瘋狂排隊
甚至出現黃牛高架
醜做的督拜巧克力嗎
當時如果你的社群動態力
沒有一塊塞滿綠色開星果
漸漢酥脆面線的巧克力
簡直就像是更不像石彈
一塊動炸要交快一萬很遠
大家還是搶著買
但你發現了嗎
現在走在韓國街頭
那些掛著本地翻售
督拜巧克力的招牌
好像業之間全都休失了
這個曾經被稱為現象級的網紅天天
壽命竟然只有短短半年
到底發生了什麼事
我們先來開一組非常現實的數據
根據韓國官宣聽案實用處的資料
製作杜拜丑克力的兩代靈魂原料
進口量都出現了斷癌式的下跌
首先是呈現現役綠色的開星火
今年2月
韓國開星火進口量
一度來到了731頓
但是到了7月
居然只剩下54頓
端端5個月減少了92.6%
另一个负责提供酥脆口感的卡
所以到底为什么?
前几个月大家明年还抢着吃
为什么突然之间就没有人要了呢?
第一个原因是吉底的新加址与消失的新鲜感
说白了
独败巧克力真的很贵
大部分的人一开始愿意偷钱
纯粹是为了满足后期限
或者是为了在社群媒体上发文宣要
当你是为一次后知道
哦 原来就是这个味道
面对那并不合理的定价
根本不会产生回够的欲望
第二个原因是惊人的热量雜诞
现代人越来越注重健康
但一塊普通的杜拜巧克力
熱量就高達3400大卡
這已經超過1萬百分的熱量了
如果買的是具無霸版本
甚至會直接表迫1000大卡
當神秘感推缺
大家看著包裝上的熱量表
理這些也就跟著恢復了
第三個原因最為致命
大就是大企業的經常
徹底摧毀了吸缺陷
一開始杜拜巧克力
只在手術獨立咖啡廳
或甜點店限量分受時
那種買不到的機額行銷
把熱度推向了最高潮
但是當大型士兵場汗連鎖病例商店開始大量捕獲
甚至推出評價T-Dy本的時候
都被巧克力瞬間變得隨處可見
一旦不再稀有大眾的興趣
也就跟著延消雲散
但這場風暴中最沉的不是消費者
而是那些跟風金獲得基層自營上
在熱潮最高點的時候
許多小店老闆為了大商這般順風車
不惜砸中間
甚至透過海外高價代價
臀積了大量的開新國安卡德域福面線
結果大企業一進場,熱潮瞬間冷卻
這些高下買來的原料直接變成惡心酷醇
而卡達一副面線這種特殊實踩
很難應用在其他普通的甜點上
最後這些老闆只能無奈地
把這些昂貴的原料當成垃圾丟掉
其實這種短命網紅美式的悲劇
早就不是第一次上年了
還記得千幾年韓國的唐胡錄之亂嗎?
當時唐胡錄在紅五紅的
走幾步路就能看到一家
其中一個知名唐胡錄年所品牌
在2023年底,缺韩国一度有多达531家家蒙电
但到了今年7月,只剩下20家
在竞争最激烈的稍微甚至只剩下两家
一个曾经封密全国的品牌,受命竟然成不过三年
而这种盲目跟风的消费模式正在敲敲推伸韩国的物价
而且是会不去的那种
只要某个食物一爆红,相关原料就会被饿一丑作
都拜巧克力红了,开心骨和面线的价格就爆章
湯湖鲁洪了
草莓汉沙堂的战斗就跟着水上纯高
最可怕的是
当热潮退去
这些食材的价格往往却不会跟着调价
这些往湖美食留下的
除了满街倒地的空间面
还有整体被定高的名声物价
不过说到这里
这些短命往湖美食的正王民带力
却有一个非常奇怪的例外
那就是麻辣汤
童年都是从海外传进来
童年在社群城抱红
为什么湯湖鲁跟都败巧克力量得这么快
馬拉湯卻能一路長紅
尤其在學生和年輕組去之間
總共已經不是什麼
最近流行的鮮食物
而是一個非常普通的吃飯血香
這到底為什麼
第一個原因也是最重要的一個原因
因為它是正菜而不是零食
天底和零食吃多了會硬膩
但人每天都要吃正菜
馬拉湯成功從一個網紅打卡食物
轉換成了韓國學生和上班族
解決一餐的日常血香
其次是極高的克制化
杜拜巧克力也好
糖湖路也好
基本上你今天吃跟下個禮拜再吃
體驗不會差太多
但是麻辣湯不一樣
你可以自己夾菜、選肉、挑選辣度
今天想吃清淡點就多夾樹菜
明天想吃喉一點就多加幾分牛肉
這種永遠吃不膩的變化性
讓它擁有了超高的回溝率
第三個原因
是它剛好找到了熟悉和陌生之間的平衡
韓國人本來就非常習慣
熱湯、辣湯這類料理
像是琴啟這個也不得這個也有給獎將布
所以麻辣湯那種
紅痛痛熱疼疼疼
對很多韓國人來說
其實並沒有那麼陌生
而華焦帶來的媽
加上自己夾菜的方式
又提供了跟傳統韓國拉湯
完全不同的體驗
他與其說是一種外國流行
不如說是不阻了
韓國拉湯文化的另一塊拼圖
但是馬拉湯真正厲害的地方
可能還不只是他比其他網紅石霧紅的酒
而是他已經慢慢從一個流行
變成了一個參影品類
大家今天想吃馬拉湯
不是因為網路上很多人在吃
也不是因為想陪著打卡
而是真的到我的吃飯時間突然會想
今天要不要吃麻辣湯
當一個網紅食物
可以讓消費者忘記
他曾經是一個網紅食物
他其實就已經成功活下來了
而是因為他完成了一件
大部分網紅每時都做不到的事情
就是從大家都想吃一次
變成了有人會一直想吃
都拜巧克力也好
彈壺路也好
包紅扣的可能是話題細缺
還有細先看
但這些東西全部消失之後
最后真正决定一个食物能不能留下来的
其实还是两个字
会更
二麻辣糖可能就是其中最成功的一个例子
我们来看一下韩国网友们的留言
这就代表我们社会有多世俗多商业化
别人吃什么穿什么我才蓝的管
就算不想管
但这把整体的餐饮物家都拉钩了
这才是更大的问题吧
就是因为这些东西
导致部分品箱价格一层斗帐
而且降不下来一直累积下去
物家才会变得这么疯狂
因为现在正流血
就是全部的理由啊
每吃那个的话就会被当成是什么露舞的人
有些人就是因为
统一样被对待才去吃的
不过说真的
虽然很贵
但都被巧克力蛮好吃的
而且麻辣糖真的是完全集中很过人的口味
感觉绝对不会消失
所以最后也想问问大家
在你们的国家
有没有那种曾经突然暴红
红头满见都是
大家都在排队都在打卡
结果过了一两年
突然就消失不见的食物呢
或者有没有像麻辣太营养
原本只是跟着流行进来
最后却成功留下来
变成大家日常生活一部分的美食
讲了这么多吃的
对不起了